# 团队协作的规范和代码风格养成

Author：@Xiezx

Revise：@Luoyf

| 版本   | 说明                                   | 备注 |
| ------ | -------------------------------------- | ---- |
| v0.0.0 | 建立文档，确定空中机器人团队的代码规范 |      |
| v0.1.0 | 加入代码风格养成部分                   |      |



## 为什么会有代码规范

在团队协作中，有很多个同学一起完成一个项目，良好的代码结构和代码规范能让团队协作更有效。

```c++
class Project {
	···
}；
void getFileName();
float person_id;
#define _FOO_H_
const float E = 2.71
```

从上面的代码中，通过命名我们能看出来，`Project` 是一个类，`getFileName` 是一个函数，`person_id` 是一个变量，`E` 是一个常量，仅仅通过命名我们就可以很好的区分各种不同类型。

- 这里的 `class` 我们采用单词拼接的形式，每个单词的首字母大写。
- 函数也采用单词拼接的形式，第一个单词首字母小写，之后的单词首字母小写
- 变量采用 `单词_单词` 的格式，每个单词小写，采用下划线连接，除此之外，驼峰命名法和匈牙利命名法也是非常常用的变量命名规范。
- 常量使用 `const` 来定义，并且单词完全大写
- 宏定义保护使用 `_PROJECT_MODULE_H_` 的形式来写

```c++
#ifndef _PROJECT_MODULE_H_
#define _PROJECT_MODULE_H_
...
#endif
```



### 一、如何写好一份文档

1. **前言**：代码可以不会写，但是人话一定要会说。在大家看懂你写的 bug 之前，请先学会写好一份*人类可以正常快速看懂*的 `README`。中英文都可以（吉祥物喜欢用英文）。在今后的团队中协作中，有一份良好的代码规范会帮助我们节约大量的沟通时间。

2. **文档写在哪**：除了在代码中添加注释之外，使用 Markdown 文件作为 README 文档是一个流行的选择。Markdown 是轻量型的标记语言，可以方便地将纯文本排版为像这篇文档一样的美观格式，推荐使用 [GitHub Flavored Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/) 语法，更详细的内容可以参考[这里](https://github.github.com/gfm/)。Markdown 文件使用 `.md` 或 `.markdown` 后缀，可以放在 GitHub 代码区和 GitHub Wiki 里。

3. **表头信息**：表头信息非常重要，包含*这个坑是谁最先挖的（作者/Author）*、*最后一位添加bug的人（修订/Revised）*、*最后一次修改的日期（日期/Date）*、*最新的更改（版本/Version）*、*展示一下您最新添加的bug（摘要/Abstract）*。

   ```c++
   ## Title Here: Readme Tutorial
   
   - Author: Champion-Liu
   - Revised: Champion-Liu
   - Date: 2018-09-13
   - Version: 1.0.0
   - Abstract: Hello, this is the readme tutorial about how to show out your bug.
   ```

4. **说明内容**：包括模块怎么的功能是什么、接口是什么、需要哪些依赖库、怎么编译、测试程序怎么运行，如果没有的话统统不准 `git commit` 到 master 分支上。

   ```c++
   ### Functions:
   	... //Brief is okay
   ### Interfaces:
   	... //C++ style declaration
   ### Depend Libraries:
   	... //should include origin websites
   ```

5. 切记文档是用来看的！文档是用来看的！文档是用来看的！重点是简单清晰的说明代码用途。
   接口示例：

   ```
   /// Initialize the module
   static bool Hello::init();
   /// Quit the module
   static void Hello::quit();
   ```

   依赖库示例：

   ```
   常见的库，不需要说明安装方式
   - 依赖opencv
   - 依赖pthread
   不常见的库，一定要说明安装方式
   - 依赖zbar
   安装方式：
   。。。。。。
   ```

   编译提示：

   ```
   $ mkdir build
   $ cd build
   $ cmake .. -DGPU
   $ make -j$(nproc)
   ```

   测试程序：

   ```
   # how to run:
   cd bin
   ./hello_test
   
   # the result if it is running well:
   >>> hello
   ```

------



### 二、如何写好代码及其注释

1. **前言**：`doxygen` 是一款可以把注释转换为文档的工具，效果的话可以看下 [OpenCV 文档](http://docs.opencv.org/3.4.7/)。
2. **代码风格**：头文件使用 `*.h`，源文件使用 `*.cpp`。
3. **注释风格**：[可以看一下这里](https://blog.csdn.net/wenrenhua08/article/details/39591239)。

------



### 三、项目的结构是怎么样的

对于独立的模块：

```
   DigitsMerger(项目名)
   |- inc/ (模块头文件)
   |- src/ (模块源文件)
   |- bin/ (编译后的模块测试执行文件)
   |- test/ (模块测试的源文件)
   |- readme.md (说明文档)
   |- CMakeLists.txt (既作为项目子模块编译文件，又作为模块测试文件主编译文件)
```

------



### 四、如何与队友愉快地使用git

1. **如何 commit**: 编译通过而且文档写完才可以 push 到 master 分支。
2. **如何 merge**：可以使用 GitKraken。
3. **什么时候需要新分支**：你自己挖坑的时候。
4. **Wiki 怎么写**：参照 tutorial_2019 的 [Wiki](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/tutorial_2019/wiki)。

------



### 五、吉祥物御用的基础模块

- 官方指定类：

  ```
  class Publisher;    //!< 信息共享
  class SRobot;		//!< 实用类型  
  ```

- 官方指定多线程写法：

  ```
  #include <atomic>
  #include <thread>
  #include <mutex>
  
  std::thread thr;
  
  ... //TODO: 而不是使用pthread
  ```

------



### 六、 团队推荐阅读资料

- [团队代码规范(18版)](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/tutorial_2018/blob/master/docs/team_code_style.md)
- [团队编程规范(17版)](https://shimo.im/doc/rfK9ome7WLEZ0xrA/)
- [程序员的自我修养（1-4章，其余选读）](https://leohxj.gitbooks.io/a-programmer-prepares/content/) 







## 如何养成规范的代码风格

> 代码写得好不好，除了正确性，可读性和可维护性也是非常重要的一个评价指标。不管是团队项目中队友间互相debug，还是个人项目里自己的回溯修改，良好的代码风格都能带来极大的便利。还在担心看不懂自己前几天的代码？担心队友参与不了自己写的屎山？一起来养成规范的coding style吧！

   

### 一、变量命名

**具体的规范要以自己团队风格为主**，融入团队才是最重要的。

我先来说说变量的命名。

主流有如下三种变量规则：

- 小驼峰、大驼峰命名法
- 下划线命名法
- 匈牙利命名法

小驼峰，第一个单词首字母小写，后面其他单词首字母大写。例如 `int myAge;`

大驼峰法把第一个单词的首字母也大写了。例如：`int MyAge;`

通常来讲 java和go都使用驼峰，C++的函数和结构体命名也是用大驼峰。

下划线命名法是名称中的每一个逻辑断点都用一个下划线来标记，例如：`int my_age`，**下划线命名法是随着C语言的出现流行起来的，如果大家看过UNIX高级编程或者UNIX网络编程，就会发现大量使用这种命名方式**。

匈牙利命名法是：变量名 = 属性 + 类型 + 对象描述，例如：`int iMyAge`，这种命名是一个来此匈牙利的程序员在微软内部推广起来，然后推广给了全世界的Windows开发人员。

这种命名方式在没有IDE的时代，可以很好的提醒开发人员遍历的意义，例如看到iMyAge，就知道它是一个int型的变量，而不用找它的定义，缺点是一旦该变量的属性，那么整个项目里这个变量名字都要改动，所以带来代码维护困难。



### 二、缩进风格

经常看到有的同学的代码都堆在一起，看起来都费劲，或者是有的间隔有空格，有的没有空格，很不统一，有的同学甚至为了让代码精简，把所有空格都省略掉了。

**来看看Google C++的编程规范：**



操作符左右一定有空格，例如

```
i = i + 1;
```

分隔符（`,` 和`;`）前一位没有空格，后一位保持空格，例如：

```
int i, j;
for (int fastIndex = 0; fastIndex < nums.size(); fastIndex++)
```

大括号和函数保持同一行，并有一个空格例如：

```
while (n) {
    n--;
}
```

控制语句（while，if，for）前都有一个空格，例如：

```
while (n) {
    if (k > 0) return 9;
    n--;
}
```



**这里关于大括号是否要重启一行？**

Google规范是 大括号和 控制语句保持同一行的，我个人也很认可这种写法，因为可以缩短代码的行数，特别是项目中代码行数很多的情况下，这种写法是可以提高阅读代码的效率。

当然我并不是说一定要按照Google的规范来，**代码风格其实统一就行，没有严格的说谁对谁错**。





























