# 考核须知

Author：@LinHuangnan

Revice：@PiCaHor

| 版本 | 说明 |时间|备注|
| ---- | ---- | ---- |----|
| v0.0.0 | 建立文档 |2022.8.7|无|
| v0.1.0 | 添加若干注意事项 |2022.8.22| @PiCaHor |
| v0.2.0 | 添加考核仓库文件目录 |2022.8.23| @PiCaHor |

## 前言

该部分将会介绍考核的注意事项，请参加考核的同学们认真阅读！！！

## 关于考核仓库指南

我们建立了[考核仓库指南](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022)帮助各位熟悉考核流程，掌握各种工具（ROS,OPENCV,solidworks，MATLAB，STM32）的基本用法。请参考考核仓库指南提供的信息完成考核，仔细阅读[基于git和GitHub完成考核任务](./基于git和GitHub完成考核任务.md)部分，按要求提交考核任务。欢迎对不涉及具体题目而与考核有关的知识点做补充。

[考核仓库指南](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022)的每一个readme文件中都包含了
- 详细的软件安装/环境配置教程
- 工具的简单介绍
- 推荐的学习教程

这里建议参加考核的同学合理分配环境搭建、工具学习和完成任务的时间，对于每一周的考核，可以用一半的时间进行软件安装，环境搭建和工具学习，另一半的时间来完成考核任务，考核的过程也是一个入门和成长的过程，能够坚持下来的同学一定会有不少的收获



## 考核仓库文件结构

你fork的仓库将有以下几部分组成：

Doc：存放所有的文档和教程，文件夹中Image文件为所有示例图片

examples_and_samples：存放所有考核任务的例子和数据样本

tasks：将在该文件夹内发布考核内容，每一个任务会分别独立创建与一个文件夹内

workspaces：这是你的工作空间，你的所有的成果尝试都可以保存在该文件夹中，请注意做好目录管理。此外，请在提交pr时注意不要合并在主分支，请合并于自己名字的分支。

.gitignore: 为上传忽略项，已默认屏蔽.a,.o,.exe,.out文件，build/,bin/,devel/等目录，这部分可以根据需要进行修改

logo：空队的logo

README：该文档为空队考核仓库的综述，请从该部分开始阅读。 



## 发起Issues

GitHub Issues 用于项目交流，如有任何问题可以在考核仓库的 [Issues](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022/issues) 中发起讨论（不是自己的工作仓库，在自己的工作仓库发起的Issues空队现有成员看不到，无法为你提供解答），提交需要遵循模板。有意义的讨论将加分并载入考核仓库指南中。

## 提交[Pull Requests](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022/pulls)
考核任务还在不断更新优化之中，在提交考核任务之外，如有任何推荐的补充资料或者错误更正也欢迎按模板提交 [PR](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022/pulls)，我们会将你的修改建议合并到考核仓库中。

## 注意事项
- 秋季实战时间为 9.5 至 9.25 (或 10.2，可能根据任务难度有所调整)，为期三至四周。前两周为基础考核任务，后一至二周为项目考核任务。请合理安排时间，认真对待考核。我们会根据大家考核期间的综合表现于10月初公布考核结果。
- 考核标准将采用积分制，基础考核评分将划定标准线，项目考核评分将分为基础部分和发挥部分，我们将给每个人打分以保证公平性。
- 基础好的队员可以快速完成已经掌握的部分，而着重完成后期的项目考核，对于基础薄弱的队员，请认真学习打好扎实的基础。整个考核都需要有 C++ 编程基础，如果对编程技能还不熟练请尽快学习。整个考核会比较有难度，希望你坚持下来，必将有所收获。
- 基础考核有选修内容，选修内容不是必须的，但我们建议你掌握尽可能多的技能，这将会帮助你提高效率。项目考核要求你选择一个项目进行完成。
- 请大家在每周的截止日期前按时完成规定任务。由于考虑到参与考核的人数较多，我们规定，基础考核的提交时间为【每周日的23:59分前截止】，项目考核的提交不早于最后一周，请在截止前按时上传。你可以根据自己的时间安排提前完成或先做后面的内容（但请不要提前上传），这并不影响考核结果。如果你提前做后面的任务，请遵守下文中考核流程检查单注意事项。如果有极其特殊原因需要推迟完成请在考核群内提前说明。
- 请你们独立认真完成，不要抄袭其他同学的代码，我们将会仔细审阅每一份工程的代码。去年已发现有同学抄袭，一经发现你就没了。
- 你们若有问题可以通过 Issue 的方式来提问，如果有推荐的学习资料可以 Pull request 来补充。
- 请更多地通过 Issue 的方式来发起正式的讨论，可以使用 QQ 群发问 (现有队员会尽力解答)，多尝试通过 Google 获得解答。

### 积分制详细说明与补充
| 评分项 | 积分值 |
| ---- | ---- | 
| 面试 | 50分 |
| 基础考核 | 450分 |
| 项目考核 | 500分 |

### 相关事项
- 可自由推送更改到自己的工作仓库，但完成任务后提交 PR 要谨慎，我们以截止时间前的最后一次 Pull request 的结果作为标准。
- 每周提交最好附上报告文档，请认真编写文档，但是不要卷长度，理想的文档是用最简洁的语言来阐述你所作的工作内容让我们能尽快的了解所有你的工作，其内容包括不限于代码清单，版本管理，原理，效果。请不要卷报告！请不要卷报告！请不要卷报告！
- 所有的教程文档都指名了编写者，如果你对文档内容有困惑，可以直接去找对应的编写者。由于文档的建立是所有队员一点一点搭建起来的，繁杂过程中难免会有错误，欢迎大家指正。
- 积分值（包括细项）只精确到小数点后一位。
- 请在截止时间前及时提交你的代码，如果超过截止时间未提交，我们会视情况相应扣分（每迟交一天，应得分数会扣除 10%）。
- 如果最终版本里出现了错误文件，我们会视情况相应扣分。
- 本评分标准最终解释权由中大空中机器人队所有。

### 考核任务提交方式
请基于git和GitHub完成考核任务，git和GitHub的相关请参照[这篇文章](./基于git和GitHub完成考核任务.md)
#### 区分考核仓库和工作仓库
##### 考核仓库
指[这个仓库](https://github.com/SYSU-AERO-SWIFT/Tutorial_2022)，即SYSU-AERO-SWIFT的Tutorial_2022仓库,考核题目会发布在这里，对所有人都相同。
##### 你的工作仓库
指每位同学对考核仓库的fork，其原始内容与考核仓库相同，但所有者是你自己，在完成考核的过程中你将在工作仓库里与你的名字对应的分支答题，在该分支上你可以自由地将更改 push 到你的工作仓库，然后使用 Pull request 将成果合并到考核仓库。
