# 补充知识一

## Linux 是什么
Linux 通常指基于 Linux 内核的开源类 Unix 操作系统。Linux 内核由 Linus Torvalds 和成千上万的其他贡献者编写，于 1991 年发布。感兴趣的同学可以在互联网上找到更多关于 Linux 的知识。

对一般用户而言，最好使用 Linux 内核与其他实用软件和驱动打包好的组合，在安装好后可以直接开始工作，这种组合称作 Linux 发行版。

各种组织和个人发行了成百上千个 Linux 发行版，不同的发行版包含对内核的特殊改进、独特的包管理系统和软件集合。虽然各发行版的内部原理相通，但具体操作方式区别明显。

## 需要选择哪个发行版完成考核
推荐 Ubuntu 20.04 (Ubuntu 18.04也可以) 或 Manjaro (Arch Linux)。

使用最流行的发行版可以减少很多烦恼，而这个星球上最流行的 Linux 发行版就是 Ubuntu，Ubuntu 基于 Debian，使用 dpkg 作为其包管理器，apt 是它的前端，软件包后缀是 .deb。它过于热门以至于许多软件只提供在 Ubuntu 上安装的方法，让这些软件在别的发行版上工作需要费尽周折，但注意这并非说明 Ubuntu 在每个方面都优于其他发行版。

考核涉及的大部分工具都可以在主要的发行版上使用，但想要比较方便地安装 ROS 有一些限制。ROS 作为一套软件集合也使用发行版的概念，每个 ROS 发行版与 Ubuntu 长期支持版 (LTS) 相对应。最新的 ROS 发行版是 ROS Noetic Ninjemys，对应 Ubuntu 20.04 (Bionic)，因此不建议安装 Ubuntu 19.04 (并非 LTS) 或比 17.10 更老的版本 (不支持 ROS Melodic)。Ubuntu 20.04 完全可以支持未来数年内的开发需求。

如果你对 Linux 足够了解，或者不怕麻烦希望更了解 Linux，Arch Linux 是一个好的选择。Arch 专门为自己开发了 pacman 作为包管理器，采用滚动更新系统，使用更现代的 GNU/Linux 功能。这意味着 Arch 能够享受最新的内核和软件，运用标准化的工具管理系统 (例如 systemd、udev、initcpio)，方便且速度极快的 pacman 和 Arch User Repository，一个巨大的软件仓库，而不像 Ubuntu 一样限制于发行版周期而使用旧版软件，同时它还有内容丰富的 Wiki，可以找到绝大多数问题的解决方案。但 Arch 相对其他发行版轻量、简洁、速度快的优势背后是较为复杂的安装和配置，因此建议使用一个基于 Arch Linux 的发行版 Manjaro，Manjaro 用户仍能享有 Arch 的优点，例如滚动更新和 AUR，同时有稳定性更高的软件源和预先配置好的系统镜像，使其安装更接近 Ubuntu，达到开箱即用且允许高度自定义的目的。

## Linux 开发环境

开发环境是一套提供编写、测试到 debug 完整开发流程的工具集合，安装完操作系统之后，还需要准备其他软件。

**编译系统**

编译系统可以用来编译操作系统本身，当然这并非我们的工作，我们需要使用编译系统提供的工具编译 C++ 程序，例如 gcc 和 g++，接下来介绍的软件和库也都或多或少依赖于编译系统。要安装编译环境，请安装如下软件包：

Ubuntu (Debian): build-essential
Manjaro (Arch Linux): base-devel

**Shell 和终端**

Shell 是提供程序与用户之间交互界面的接口，连接着操作系统内核和看得见的用户界面。可能你一直在使用它但没有意识到它是 Shell 的一种。

- 1 图形用户界面 (GUI) 的 Shell：例如 Windows Shell 和文件资源管理器 (explorer.exe)，以及类 Unix 系统上基于 X Window System 或 Wayland 环境的完整桌面环境，比如 GNOME、Unity 等。Windows 中的桌面、窗口、任务栏、开始菜单等元素都由 Windows Shell 和文件资源管理器提供。Ubuntu 18 使用 GNOME，也就是登陆后所见的桌面。
命令行界面 (CLI) 的 Shell：例如 Windows 中的命令提示符 (cmd.exe) 和 PowerShell，以及类 Unix 系统中的 Bourne-Again Shell (bash) 和 Z Shell (zsh)。在 Linux 中可以方便地使用各种
-2 命令行工具，Ubuntu 默认使用的 bash 和推荐使用的 zsh 都是非常好用的 Shell，可以编写 Shell 脚本执行自动化或者批处理操作。
早期的终端现在已经基本见不到了。终端在现代通常指在图形化环境中运行的终端模拟程序，例如 GNOME 的默认终端 gnome-terminal，X Window System 的标准终端 xtrem。终端看起来像是普通的窗口中显示着文字提示符，可以输入命令并得到相应输出，现代终端拥有显示图形、表情等高级功能，是与操作系统交互的重要工具。

**版本控制系统**

版本控制系统用来解决多人合作编写一个项目，方便追踪和回退更改等之前令人头疼的问题，不过如果使用不当，版本控制系统本身也会成为令人头疼的问题。热门的版本控制系统包括集中式的 CVS、Subversion，分布式的 Git、Mercurial等。
我们团队使用 Git，以及 GitHub 等基于 Git 的托管平台。关于 Git 和如何提交考核内容，请阅读使用 git 和 GitHub 完成考核任务。

**文本编辑器**

源代码只是普通的文本文件，使用任何能打字的软件都能编写，但为了提高效率，建议使用对程序员更友好的文本编辑器写代码。推荐使用的文本编辑器包括：

- 命令行界面的 vim
- 跨平台的 Visual Studio Code
- Windows 上的 Notepad++
- 
因此在 Linux 中，可以结合终端里的 vim 和图形化的 VS Code 或 gedit 工作。

**集成开发环境**

集成开发环境 (IDE) 将开发全流程需要的工具都整合至一起，例如 Visual Studio、Eclipse 和 IntelliJ IDEA。不过对我们队伍的开发来说并没有对这类工具的需要。

**考核需要用到的其他软件和库**

其它实用的工具例如编译管理软件 cmake，机器视觉库 OpenCV 和开发机器人要用到的机器人操作系统 ROS 等。这些内容将在基于 OpenCV 的机器视觉和如何使用 ROS 中有所提及。
