# 补充知识四

Author：@LinHuangnan

Revise：

| 版本 | 说明 |备注|
| ---- | ---- | ---- |
| v0.0.0 | 建立文档 |无|

## Linux 文件与目录管理

我们知道Linux的目录结构为树状结构，最顶级的目录为根目录 /。

其他目录通过挂载可以将它们添加到树中，通过解除挂载可以移除它们。

这里先介绍一下什么是绝对路径与相对路径。

- 绝对路径：
路径的写法，由根目录 / 写起，例如： /usr/share/doc 这个目录。

- 相对路径：
路径的写法，不是由 / 写起，例如由 /usr/share/doc 要到 /usr/share/man 底下时，可以写成： cd ../man 这就是相对路径的写法。

## 处理目录的常用命令

接下来我们就来看几个常见的处理目录的命令吧：

- ls（英文全拼：list files）: 列出目录及文件名
- cd（英文全拼：change directory）：切换目录
- pwd（英文全拼：print work directory）：显示目前的目录
- mkdir（英文全拼：make directory）：创建一个新的目录
- rmdir（英文全拼：remove directory）：删除一个空的目录
- cp（英文全拼：copy file）: 复制文件或目录
- rm（英文全拼：remove）: 删除文件或目录
- mv（英文全拼：move file）: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称

你可以使用 man [命令] 来查看各个命令的使用文档，如 ：man cp。

下面挑选几个最常用的命令进行讲解，其余命令用到时请自行上网搜索学习

#### ls (列出目录)

在Linux系统当中， ls 命令可能是最常被运行的。

语法：
```shell
ls 目录名称
```

选项与参数：

- a ：全部的文件，连同隐藏文件( 开头为 . 的文件) 一起列出来(常用)
- d ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据(常用)
- l ：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据；(常用)

#### cd (切换目录)

cd是Change Directory的缩写，这是用来变换工作目录的命令。

语法：
```shell
 cd [相对路径或绝对路径]
```

```shell
#使用 mkdir 命令创建 runoob 目录
[root@www ~]# mkdir runoob

#使用绝对路径切换到 runoob 目录
[root@www ~]# cd /root/runoob/

#使用相对路径切换到 runoob 目录
[root@www ~]# cd ./runoob/

# 表示回到自己的家目录，亦即是 /root 这个目录
[root@www runoob]# cd ~

# 表示去到目前的上一级目录，亦即是 /root 的上一级目录的意思；
[root@www ~]# cd ..
```

#### pwd (显示目前所在的目录)
pwd 是 Print Working Directory 的缩写，也就是显示目前所在目录的命令。

#### mkdir (创建新目录)

如果想要创建新的目录的话，那么就使用mkdir (make directory)。

语法：

```shell
mkdir [-mp] 目录名称
```

选项与参数：

-m ：配置文件的权限喔！直接配置，不需要看默认权限 (umask) 的脸色～
-p ：帮助你直接将所需要的目录(包含上一级目录)递归创建起来！

## Linux 文件内容查看

Linux系统中使用以下命令来查看文件的内容：

- cat  由第一行开始显示文件内容
- tac  从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒着写！
- nl   显示的时候，顺道输出行号！
- more 一页一页的显示文件内容
- less 与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
- head 只看头几行
- tail 只看尾巴几行

这些用的不多，不详细介绍，用到自行查找资料
